--- 
layout: post
title: 本經陰符七術.盛神法五龍
subtitle:
date: 2020-04-12
author: D
header-img:
catalog: true
tags: [本經陰符七術]
---

```
盛神法五龍，盛神中有五氣，神為之長，心為之舍，德為之大；養神之所，歸諸道。道者，天地之始，一其紀也，物之所造，
天之所生，包宏無形化氣，先天地而成，莫見其形，莫知其名，謂之神靈。故道者，神明之源，一其化端。是以德養五氣，心能得一，乃有其術。
術者，心氣之道所由舍者，神乃為之使。九竅十二舍者，氣之門戶，心之總攝也。

生受之天，謂之真人；真人者，與天為一。內修練而知之，謂之聖人；聖人者，以類知之。故人與生一，出於物化。知類在竅，
有所疑惑，通於心術，心無其術，必有不通。其通也，五氣得養，務在舍神，此之謂化。化有五氣者，志也、思也、神也、心也、
德也；神其一長也。靜和者養氣，養氣得其和。四者不衰，四邊威勢無不為，存而舍之，是謂神化歸於身，謂之真人。真人者，
同天而合道，執一而養產萬類，懷天心，施德養，無為以包志慮、思意，而行威勢者也。士者通達之，神盛乃能養志。
```

```
盛神法五龍，盛神中有五氣，神為之長，心為之舍，德為之大；養神之所，歸諸道。
```
要使精神旺盛充沛，必須效法五龍。旺盛的精神中包含著五臟的精氣，精神是五臟精氣的統帥，心是精神的依託之所。只有道德才能使精神偉大，所以養神的方法歸結為道。
>五龍：五行中的龍。所謂‘五行’，是我國說明宇宙萬物變化的傳統學說。因為在天地之間，有循環流轉不停的金、木、水、火、土，萬物就是根據這五種元素而產生。龍是古代想像中神靈，具有超人能力。
>五氣：指心、肝、脾、肺、腎等五類之氣。氣是萬物牛成的根源，形成風雨、寒暑、陰陽等天地間觀察之源，在人體中具有生命力、意志、感情。
>德為之大：德最能治邪，因此使人成為人的本源。
>養神之所，歸諸道：根據道來養神，道是天地的真理、萬物的根源。

```
道者，天地之始，一其紀也，物之所造，天之所生，包宏無形化氣，先天地而成，莫見其形，莫知其名，謂之神靈。
```
道是天地的開始，道產生一，一是萬物的開端。萬物的創造，天的產生，都是道的作用。道包容著無形的化育之氣，在天地產生前便形成了。沒有誰能看到它，沒有誰能叫出它的名稱，只好叫它做"神靈"。
>一其紀也：天地之始是道，道之始是一，因此一為其綱紀。
>天地之始，無的意思，“老子”中有“無名天地之始，有名萬物之母”，所以“天地之始”就是無，而無常常表現為有，有又常常歸於無的形態。

```
故道者，神明之源，一其化端，是以德養五氣，心能得一，乃有其術。
```
所以說，道是神明的根源，一是變化的開端。因此，人們只有用道德涵養五氣，心裡能守住一，才能掌握住道術。
>化端：變化的開始。
>得一：一是無，也就是萬物之源。
>有其術：心如果能變成無為，其術自然產生。

```
術者，心氣之道所由舍者，神乃為之使。
```
道術是根據道而採用的策略、方法，是心氣按規律活動的結果。精神是道術的使者。

```
九竅十二舍者，氣之門戶，心之總攝也。
```
人體的九竅、人體的器官，都是氣進進出出的門戶，都由心所總管。
>十二舍：是指目、耳、鼻、舌、身、意、色、聲、香、味、觸、事等而言。
>攝：統率、收容。

```
生受于天，謂之真人﹔真人者，與天為一。
```
直接從上天獲得本性的人，叫做真人。真人是與上天結成一體而掌握道的人。
>受之天：道是由上天傳授到人間的。

```
內修練而知之，謂之聖人﹔聖人者，以類知之。
```
通過專心學習磨鍊而掌握道的人，叫做聖人；聖人是觸類旁通而掌握道的。
>聖人者，以類知之：聖人固然偉大，但必須有學問之後才能明道，所以比真人要低一個層次。

```
故人與生一，出於物化。
```
人類的肉體與性命，都是出於天地的造化。
>人與生一，出於化物：入共同所產生的，就是無為自然的天地作用，人誕生之後就從物而化。

```
知類在竅，有所疑惑，通於心術，心無其術，必有不通。
```
人類了解各類事物，都是通過九竅。如果有疑惑不解的地方．要通過心的思考而運用道術判斷；如果沒有道術，一定不會通達。
>知類在竅：人之所以能知事類，完全是根據九竅。類是認識事物，概念之後加以類別。
>有所疑惑，通於心術，術必有不通：假如根據九竅還不知道而陷於迷惑，術就不通。

```
其通也，五氣得養，務在舍神，此之謂化。
```
通達之後，五臟精氣得到培養，這時要努力使精神保持鎮靜專一。這便叫做"化"，即合符造化的精妙境界。
>其通也，五氣得養：假如心術能很通，五氣自然能被養。
>務在舍神：努力使魂魄停止住下來。
>此之謂化：假如能努力使魂魄住下來，自然會從勝而化。

```
化有五氣者，志也、思也、神也、德也﹔神其一長也。
```
五臟精氣達到了化的境界，便產生志向、思想、精神、道德，精神是統一管理這四者的。
>四者：指志、思、神、德而言。

```
靜和者養氣，養氣得其和。四者不衰，四邊威勢無不為，存而舍之，是謂神化歸於身，謂之真人。
```
寧靜平和便可以養氣，養氣便可以使得志向、思想、精神、道德四者獲得和諧，永不衰敗，向四方散發威勢。什麼事都可以辦到，長存不散，這便叫做一身達到了神化的境界，這種人便叫真人。
>存而舍之，經常使其住在這裡。

```
真人者，同天而合道，執一而養產萬類，懷天心，施德養，無為以包志慮、思意，而行威勢者也。士者通達之，神盛乃能養志。
```
真人，是跟天與道合一的，他能夠堅守"一"，而且產生並養育萬物．懷著上天之心．施行道德．他是用無為之道指導思想而發出威勢的人。遊說之士通曉了這一點，精神旺盛充沛，才能培養志向。
>執一：堅守無為。

References:<br>
[中華古詩文古書籍網.本經陰符七術·盛神法五龍](https://www.arteducation.com.tw/guwen/bookv_3301.html)<br>
