---
layout:     post
title:      睡不好频尿或浅眠怎么办?
subtitle:   
date:       2020-02-02
author:     D
header-img: 
catalog: true
mermaid: true
tags:
    - health
---
# 1.如何算是频尿?
一个晚上1到2次以上的厕所就算频尿.

# 2.频尿的原因?
## 2.1 周边循环(血液循环系统)差
白天的循环跟新陈代谢太差了,所以在晚上我们平躺的时候,<br>
周边的水分跟血液会集中地回流到我们的心脏.<br>
这个时候我们尿液的生成就会变多,所以晚上就容易产生频尿.<br>

## 2.2太过于浅眠了(主要原因)
浅眠时候我们的膀胱体其实无法真正的放松.括约肌也没有像在深眠的时候那么紧缩.<br>
所以我们的尿意感就会不断的生成.就会使得我们一直不断地爬起来想要上厕所.<br>

# 3.改善浅眠和频尿具体方法?
## 3.1 避免中午后咖啡因及睡前酒
咖啡因和酒类会使得我们的睡眠一直不断地停留在浅眠.我们的睡眠分为浅眠期跟深眠期.<br>
我们的身体包括我们的神经系统还有肌肉骨骼系统,真正能够好好休息的时间是深眠期.<br>

## 3.2 别吃宵夜
睡前的四个小时之内如果吃大量的食物,包括配点小酒这样子非常的伤害我们的真正的深眠期.<br>

## 3.3 每天做规律缓和的有氧运动
有氧运动能够促进白天的循环跟新陈代谢.但是如果你是浅眠体制的人,又不太容易入睡的话.<br>
请你记得务必要在晚上六点以前运动.不要再睡前的四到六小时运动.因为有时候运动会使得<br>
我们的脑内啡增加,身体会变得异常的亢奋,会使得你跟难入睡以及更浅眠.<br>

### 3.3.1 有氧运动与无氧运动?
有氧运动:
>运动强度低的，时间长的，全身性的运动或身体大部分参与的运动供能方式。主要靠氧功能，代谢物是水和二氧化碳（从呼吸和汗水中排出）。典型的有氧运动是长跑。

无氧运动:
>运动强度高的，时间短的，爆发性的，恢复时间长的运动供能方式.典型的无氧运动是举重，短跑，投掷类。

有氧运动和无氧运动不是运动的方式，而是运动生理学上的人体运动供能方式。它存在于所有体能竞技项目。

例子1:
>篮球的跳跃扣蓝，足球的突然加速突围射球，网球的变速跑和扣杀，拳击的组合重拳，这些都可以说是无氧运动。
但以上运动又需要长时间保持有节奏的运动，也可以说是有氧运动。

例子2:
>假如你在一小路上慢跑了30分钟，有喘气但不会太辛苦，此时是属于有氧运动，然后你上了一陡峭的山坡，由于阻力增大的原因，你觉得开始吃力，随着一路往上跑，单是有氧已不能满足身体供能。 身体开始分解糖原功能，其产生的代谢物是乳酸，你会渐渐地觉得**肌肉酸痛**（有氧和无氧的**临界点**），心跳加快。如果这样持续下去，身体最多在几分钟内停止运动，幸好又出现了下坡路，调整呼吸后又可坚持下去了，进入了缓和的有氧运动.

## 3.4 睡前1小时避免看手机,电脑,或平板等电子产品
手机,电脑,平板等电子产品所释放出来的蓝光频率,会经由我们的眼镜刺激我们的大脑神经系统,<br>
让它很难进入深眠系统.所以睡前看太多手机,电脑或平板,心情亢奋,<br>
又加上蓝光刺激的结果,我们就会一直不断的停留在浅眠,甚至难以入睡.这就有可能造成我们频尿.<br>

# 4.你睡得好吗?
1.如果你有入睡困难<br>
2.容易频尿,浅眠,作梦<br>
3.甚至回睡很难或时间还没到一大早就醒了<br>
4.时常感觉疲累<br>
5.起床的时候没有睡眠的清新感<br>
上面这些都代表你的睡眠的品质其实是很不好的.<br>
