--- 
layout: post
title: 鬼谷子·忤合
subtitle:
date: 2020-04-18
author: D
header-img:
catalog: true
tags: [鬼谷子]
---

## 原文
```
凡趨合倍反，計有適合。化轉環屬，各有形勢，反覆相求，因事為制 。是以聖人居天地之間，立
身、御世、施教、揚聲、明名也；必因事 物之會，觀天時之宜，因知所多所少，以此先知之，與
之轉化。

世無常貴，事無常師；聖人無常與，無不與；無所聽，無不聽；成於 事而合於計謀，與之為主。
合於彼而離於此，計謀不兩忠，必有反忤 ；反於是，忤於彼；忤於此，反於彼。其術也，用之於
天下，必量天 下而與之；用之於國，必量國而與之；用之於家，必量家而與之；用 之於身，必
量身材氣勢而與之；大小進退，其用一也。必先謀慮計定 ，而後行之以飛箝之術。

古之善背向者，乃協四海，包諸侯忤合之地而化轉之，然後求合。故 伊尹五就湯，五就桀，而不
能所明，然後合於湯。呂尚三就文王，三 入殷，而不能有所明，然後合於文王，此知天命之箝，
故歸之不疑也 。

非至聖達奧，不能御世；非勞心苦思，不能原事；不悉心見情，不能 成名；材質不惠，不能用兵
；忠實無實，不能知人；故忤合之道，己 必自度材能知睿，量長短遠近孰不知，乃可以進，乃可
以退，乃可以 縱，乃可以橫。
```
## 译文
凡是有關聯合或對抗的行勸，都會有相應的計策。變化和轉移就像鐵環一樣環連而無中斷。然而
，變化和轉移又各有各的具體情形。彼此之間環轉反覆，互相依賴，需要根據實際情況進行控制
。所以聖人生活在世界上，立身處世都是為了說教眾人，擴大影響，宣揚名聲。他們還必須根據
事物之間的聯繫來考察天時，以便抓有利時機。國家哪些方面有餘，哪些方面不足，都要從這裡
出發去掌握，並設法促進事物向有利的方面轉化。

世界上的萬事萬物也沒有永遠居於榜樣地位的。聖人常常是無所不做，無所不聽。辦成要辦的事
，實現預定的計謀，都是為了自己的評價，合乎那一方的利益，就要背叛一方的利益。凡是計謀
不可能同時忠於兩個對立物君主，必然違背某一方的意願。合乎這一方的意願，就要違背另一主
的意願；違背另一方的意願，才可能合乎這一主的意願。這就是“忤合”之術。如果把這種“忤合”
之術運用到天下，必然要把全天下都放在忤合之中；如果把這種“忤合”之術用到某個國家，就必
然要把整個國家放在忤合之中；如果把這種“忤合”之術運用到某個家庭，就必然要把整個家庭都
放在忤合之中；如果把這種“忤合”之術用到某一個人，就必然要把這個人的才能氣勢都放在忤合
之中。總之，無論把這種“忤合”之術用在大的範圍，還是用在小的範圍，其功用是相同的。因此
，無論在何時何地都要進行謀劃、分析，計算準確了以後再實行“忤合”之術。

古代那些善於通過背離一方、趨向一主而橫行天下的人。常常掌握四海之內的各種力量，控制各
個諸候，促成“屣合”轉化的趨勢，然後達成“合”於聖賢君主的目的。過去伊尹五盜用臣肫商湯，
五次臣服夏桀，其行動目的還未被世人所知，就決定一心臣服商湯王。呂尚三次臣服周文王，三
次臣服殷紂是懂得天命的制約，所以才能歸順一主而毫不猶豫。

對於一個縱橫家來說，如果沒有高尚的品德，超人的智慧，不可能通曉深層的規律，就不可能駕
馭天下；如果不肯用心苦苦思考，就不可能揭示事物的本來面目；如果不會全神貫注地考察事物
的實際情況，就不可能功成名就；如果才能、膽量都不足，就不能統兵作戰；如果只是愚忠呆實
而無真知灼見，就不可能有祭人之明。所以，“忤合”的規律是：要首先自我估量聰明才智，然後
度量他人的優劣長短，分析在遠近範圍之內還比不上誰。只有在這樣知己知彼以後，才能隨心所
欲，可以前進，可以後退；可以合縱，可以連橫。


Reference:[鬼谷子·忤合](https://www.arteducation.com.tw/guwen/bookv_3292.html)
