--- 
layout: post
title: 鬼谷子·反應
subtitle:
date: 2020-04-17
author: D
header-img:
catalog: true
tags: [鬼谷子]
---

## 原文
```
古之大化者，乃與無形俱生。反以觀往，覆以驗來；反以知古，覆以知今；反以知彼，覆以知己
。動靜虛實之理，不合來今，反古而求之。事有反而得覆者，聖人之意也，不可不察。

人言者，動也；己默者，靜也。因其言，聽其辭。言有不合者，反而求之，其應必出。言有象，
事有比。其有象比，以觀其次。象者象其事，比者比其辭也。以無形求有聲，其釣語合事，得人
實也。若張置網而取獸也，多張其會而司之。道合其事，彼自出之，此釣人之網也。常持其網驅
之，其言無比，乃為之變，以象動之，以報其心，見其情，隨而牧之。己反往，彼覆來，言有象
比，因而定基。重之襲之，反之覆之，萬事不失其辭，聖人所誘愚智，事皆不疑。

古善反聽者，乃變鬼神以得其情。其變當也，而牧之審也。牧之不審，得情不明；得情不明，定
基不審。變象比，必有反辭，以還聽之。欲聞其聲反默，欲張反斂，欲高反下，欲取反與。欲開
情者，象而比之，以牧其辭，同聲相呼，實理同歸。或因此，或因彼，或以事上，或以牧下，此
聽真偽、知同異，得其情詐也。動作言默，與此出入，喜怒由此以見其式，皆以先定為之法則。
以反求復，觀其所託。故用此者，己欲平靜，以聽其辭，察其事，論萬物，別雄雌。雖非其事，
見微知類。若探人而居其內，量其能射其意也。符應不失，如騰蛇之所指，若羿之引矢。

故知之始己，自知而後知人也。其相知也，若比目之魚。其伺言也，若聲之與響；見其形也，若
光之與影也；其察言也，不失若磁石之取針，舌之取燔骨。其與人也微，其見情也疾。如陰與陽
，如陽與陰；如圓與方，如方與圓。未見形圓以道之，既見形方以事之。進退左右，以是司之。
已不先定，牧人不正，事用不巧，是謂“忘情失道”；己審先定以牧入，策而無形容，莫見其門，
是謂“天神”。
```
## 译文
在古代能以“大道”來化育萬物的聖人，其所作所為都能與自然的發展變化相吻全。反顧以追溯既
往，再回首以察驗未來；反顧以考察歷史，再回首以了解當今；反顧以洞察對方，再回首以認識
自我。動靜、虛實的原則，如果在未來和今天都得不到套用，那就要到過去的歷史中去考察前人
的經驗。有些事情是要反覆探索才能把握的，這是聖人的見解，不可不認真研究。

人家說話，是活動；自己緘默，是靜止。要根據別人的言談來他的辭意。如果其言辭有矛盾之處
，就反覆詰難，其應對之矢就要出現。語言有可以模擬的形態，事物有可以類比的規範。既有
“象”和“比”存在，就可以預見其下一步的言行。所謂“象”就是模仿事物，所謂“比”，就是類比言
辭。然後以無形的規律來探求有聲的言辭。引誘對方說出的言辭，如果與事實相一致，就可以刺
探到對方的實情。這就像張開網捕野獸一樣，要多設一些網，江集在一起來等待野獸落入。如果
把捕野獸的這個辦法也能套用到人事上，那么對方也會自己出來的，這是釣人的“網”。但是，如
果經常拿著“網”去追逐對方，其言辭就不再有平常的規範，這時就要變換方法，用“法象”來使對
手感動，進而考察對方的思想，使其暴露出實情，進而控制對手。自己返過去，使對手返回來，
所說的話可以比較類推了，心裡就有了底數。向對手一再襲擊，反反覆覆，所有的事情都可以通
過說話反映出來，聖人可以誘惑愚者和智者，這些不必再懷疑。

古代善於從反面聽別人言論的人，可以改變鬼神，從而刺探到實情。他們隨機應變很得當，對對
手的控制也很周到。如果控制不周到，得到的情況就不明了，得到的情況不明了，心裡底數就不
全面。要把模仿和類比靈活運用，就要說反話，以便觀察對方的反映。想要講話，反而先沉默；
想要敞開，反而先收斂；想要升高，反而先下降；想要獲取，反而先給與。要想了解對方的內情
，就要善於運用模仿和類比的方法，以便把握對方的言辭。同類的聲音可以彼此回響，合乎實際
的道理會有共同的結果。或者由於這個原因，或者由於那個原因；或者用來侍奉君主，或者用來
管理下屬。這就要分辨真偽，了解異同，以分辨對手的真實情報或詭詐之術。活動、停止，應該
說、沉默都要通過這些表現出來，喜怒哀樂也都要藉助這些模式，都要事先確定法則。用逆反心
理來追索其過去的精神寄託。所以就用這種反聽的方法。自己要想平靜，以便聽取對方的言辭，
考察事理，論說萬物，辨別雄雌雖然這不是事情本身，但是可以根據輕微的徵兆，探索出同類的
大事。就像刺探敵情而深居敵境一般，要首先估計敵人的能力，其次再摸清敵人的意圖，像驗合
符契一樣可靠，像螣蛇一樣迅速，像后羿張弓射箭一樣準確。

所以要想掌握情況，要先從自己開始，只有了解自己，然後才能了解別人。對別人的了解，就旬
比目魚一樣沒有距離；掌握對方的言論就像聲音與迴響一樣相符；明了對方的情形，就像光和影
子一樣不走樣；偵察對方的言辭，就像用磁石來吸取鋼針，用舌頭來獲取焦骨上的肉一樣萬無一
失。自己暴露給對方的微乎其微，而偵察對手的行動十分迅速。就像陰變陽，又像陽轉陰、像賀
變方，又像方轉賀一樣自如。在情況還未明朗以前就圓略來誘惑對手，在情況明朗以後就要用方
略來戰勝對方。無論是向前，還是向後，無論是向左，還是向右，都可用這個方法來對待。如果
自己不事先確定策略，統帥別人也無法步調一致。做事沒有技巧，叫做“忘情失道”，自己首先確
定鬥爭策略，再以此來統領眾人，策略要不暴露意圖，讓旁人看不到其門道所在，這才要以稱為
“天神”。


Reference:[鬼谷子·反應](https://www.arteducation.com.tw/guwen/bookv_3288.html)
<br>[鬼谷子PDF](/assests/guiguzi.pdf)
