---
layout:     post
title:      N95口罩,KN95口罩,医用外科口罩
subtitle:   
date:       2020-02-28
author:     D
header-img: 
catalog: true
mermaid: true
tags:
    - [health]
---

# 什么叫N95?

## NIOSH空气过滤等级

[NIOSH](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E8%81%8C%E4%B8%9A%E5%AE%89%E5%85%A8%E5%8D%AB%E7%94%9F%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%89%80)空气过滤等级是指美国国家职业安全卫生研究所<br>
(NIOSH)发布的有关过滤污染空气的呼吸器和口罩分级的科普出版物，其中对污染的原因不做探讨.<br>

NIOSH评级:<br>
过滤器分类的第一部分使用字母N、R或P表示过滤装置在接触石油时的工作能力。<br>
- “非”（"N"）= 不耐石油的（not resistant to petroleum）
- “耐”（"R"）= 有点耐石油（somewhat resistant to petroleum）
- “石油”（"P"）= 耐石油性强（strongly resistant to petroleum）

第二部分指的是阻挡的污染物粒子的百分比(如95%、97%或99%)<br>

最常见的是N95口罩，这是美国疾病控制和预防中心(CDC)推荐的适用于大多数空气污染过滤装置的类型。<br>
这些过滤装置是用来密封紧嘴巴和鼻子，从而阻挡空气中95%的直径大于0.3μm（大约是一个病毒的大小）<br>
或更大的颗粒，包括PM2.5的大小。然而N95的口罩也会造成呼吸困难，其效能也会受此影响。<br>
NIOSH也建议根据使用者的年龄及身体状况进行不断的调整。

所以 **N95** 就是:不耐石油的阻挡的污染物粒子的百分比达 95% 以上的口罩.

# 口罩标准表格

|常用口罩|使用标准|同类型其它口罩|
|-|-|-|
|医用外科口罩|YY0469-2011||
|医用护理口罩|GB19083-2010||
|N95|美国NIOSH42CFR84-1995标准|N95/N99/N100(还有R系列,P系列)|
|FFP2|欧盟EN149-2001|FFP1(过滤效果>=80%)/FFP2(过滤效果>=94%)/FFP3(过滤效果>=97%)|
|KN95|GB2626-2019|KN90/KN95/KN100(还有KP系列)|

医用外科口罩、医用防护口罩、N95、FFP2都可用于医疗机构防护用，KN95 **不** 可用于医疗机构

- **GB19083**的1级以上口罩，既能达到95%的过滤性，也能防液体渗透，可以用于医疗机构各类操作。
- **YY0469**的医用外科口罩，达不到95%的过滤性，但**能**防液体渗透，由于其和人脸的密合性不如医用防护口罩，一般不用于高危操作的防护，但能满足普通风险的操作。
- **GB2626**的KN型口罩，因为**无**法保证口罩不被湿润，**不**能用于医疗操作，特别是气管切开、气管插管等有可能喷溅的高危操作。
- **YY0969**，多为企业自己设计制作，一般 **无** 法保证对病原微生物、粉尘的过滤性

# 能防COVID-2019肺炎的口罩

- **3M N95 1860/1860s**(3M公司的1860型号的口罩,过滤肺炎病菌达95%及以上)
- **GB19083**医用防护口罩(过滤肺炎病菌达95%及以上)
- **YY0469**医用外科口罩(过滤肺炎病菌达**达不到**95%，但能防液体渗透,通风较好的场合能防肺炎病菌)
- **FFP2**(欧盟系列的)





