---
layout:     post
title:      SEO
subtitle:   
date:       2020-02-25
author:     D
header-img: 
catalog: true
mermaid: true
tags:
    - [SEO]
---

详细了解请查看:
[WordPress SEO Checklist – 45 Tips to Increase Traffic by 571% in 13 Months](https://kinsta.com/blog/wordpress-seo-checklist/)<br>
[What Is SEO / Search Engine Optimization?](https://searchengineland.com/guide/what-is-seo)

什么是SEO?
SEO:Search Engine Optimization(搜索引擎优化).

SEO技术分为两种:
# 1.外部SEO

1.1 常见利用外部链接进行推广.
例如博客(可以利用博客园,CSDN链接到我的网站.),论坛,贴吧留下自己的网站链接属于推广外链.

1.2 友情链接可以分为单向链接,和双向链接.

# 2.内部SEO
2.1 标签优化: Title(网站标题和副标题),Description(网站描述),Keywords(网站的关键词)
2.1.1 网站标题和副标题(可以加上地区)
2.1.2 网站描述
2.1.3 关键词
2.1.3.1 了解关键词
例如:茶叶蛋

2.1.3.2 如何选词
选词工具:
- 站长工具
- 爱站网
- 5118网
- 百度指数
那么选择哪一些
选择"优化难度"低一点的作为关键字.难高的话难度太大.

分类目录:
例子:
名称:SEO技术
别名:SEOjishu

2.1.3.3 搜索指数高的此可以让你的网站获得大量的自然流量


2.1.3.4 一个网站越多关键词越好.
一个网站可以有多个关键词,关键词越多,被搜索到的概率就越大.

2.2 内部链接优化:TAG标签(关键词标签),超链接也就是锚文本链接,都具有关联性.
2.3 内容更新(主要的持续输出)

实操:
3. 更新服务
常用Wordpress Ping列表

4.百度统计
加入自己的网站:域名  

wordpress-->外观-->页面头部公共代码: 

5.修改固态链接
添加伪静态规则,然后找到固定链接选择数字型+.html

6.安装Wordpress插件:
6.1 No Category Bse
去除category分类目录显示,可以在Wordpress
作用:减少权重分散,增加分类栏目权重

6.2 google XML sitemaps
作用:让百度爬虫更快的抓取你的内容

6.3 TinyMCE Advanced
作用:让文章内容更加丰富

6.4 WP baidu Submit
作用:对接百度收录,自动形成百度收录你发布的文章

6.5 WP super cache
作用:让网页打开速度更快

6.6 Header footer code manage
作用:广告代码管理

6.7 BaiduXZH Submit:让百度收录网页

7.SEO核心
7.1 原创,原创文章对网站非常重要(尤其是前三个月的网站沙盒期即考察期)
7.2 首页的超级链接及文章内容链接(写自己的网页链接,会提升网页排名)
7.3 做什么就写什么

8.友情链接以及外链
友情链接:Q群(可以交换(双赢)),论坛
外链:各种渠道(比如:百度贴吧,论坛留言,博客外链啊)




