--- 
layout: post
title: 鬼谷子·符言
subtitle:
date: 2020-04-18
author: D
header-img:
catalog: true
tags: [鬼谷子]
---

## 原文
```
安徐正靜，其被節先肉。善與而不靜，虛心平意以待傾損。右主位。

目貴明，耳貴聰，心貴智。以天下之目視者，則無不見；以天下之耳聽者，則無不聞；以天下之
心思慮者，則無不知；輻輳並進，則明不可塞。右主明。

德之術曰勿堅而拒之，許之則防守，拒之則閉塞。高山仰之可極，深淵度之可測，神明之德術正
靜，其莫之極。右主德。

用賞貴信，用刑貴正。賞賜貴信，必驗而目之所聞見，其所不聞見者，莫不諳化矣。誠暢於天下
神明，而況奸者乾君。右主賞。

一曰天之，二曰地之，三曰人之；四方上下，左右前後，熒惑之處安在。右主問。

心為九窮之治，君為五官之長。為善者，君與之賞；為非者，君與之罰。君因其所以求，因與之
，則不勞。聖人用之，故能賞之。因之循理，故能長久。右主因。

人主不可不周；人主不周，則群臣生亂，家於其無常也，內外不通，安知所聞，開閉不善，不見
原也。右主周。

一曰長目，二曰飛耳，三曰樹明。明知千里之外，隱微之中，是謂洞天下奸，莫不諳變更。右主
恭。

循名而為貴，安而完，名實相生，反相為情，故曰名當則生於實，實 生於理，理生於名實之德，
德生於和，和生於當。右主名。
```
## 译文
如果身居君位的人能做到安祥、從容、正派、沉靜，既會順又能節制，願意給予並與世無爭，這
樣就可以心平氣和地面對下紛爭。以上講善守其位。

對眼睛來說，最重要的就是明亮；對耳朵來說，最重要的是靈敏，對心靈來說，最重要的就是智
慧。人君如果能用全天下的眼睛去觀看，就不會有什麼看不見的；如果用全天下的耳朵去聽，就
不會有什麼聽不到的；如果用全天下的心去思考，就不人有什麼不知道的。如果全天下的人都以
像車輻條集輳於轂上一樣，齊主協力，就可明察一切，無可阻塞。以上講察之明。

聽取情況的方法是：不要遠遠看見了就答應，也不要遠遠看見了就拒絕。如果能聽信人言，就使
自己我了一層保護，如果拒絕別人進言就使自己受到了封閉。高山仰望可看到頂，深淵計量可測
到底，而神明的心境既正派又深覺，是無法測到底的。以上虛納諫。

運用獎賞時，最重要的是守信用。運用刑罰時，貴在堅決。處罰與賞賜的信譽和堅決，應驗證於
臣民所見所聞的事情，這樣對於那些沒有親眼看到的和親耳聽到的人也有潛移默化的作用。人主
的誠信如果能暢達天下，那么連神明也會來保護，又何懼那些奸邪之徒犯主君尼？以上講賞罰必
信。

一叫作天時，二叫作地利，三叫作人和。四面作方，上下、左右、前後不清楚的地方在哪？以上
講多方諮詢。

心是九竅的統治者，君是五官的首長。做好事的臣民，君主會給他們賞賜；做壞事的臣民，君主
會給他們懲罰，君主根據據臣民的政績來任用，斟酌實際情況給予賞賜，這樣就不會勞民傷財。
聖人要重用這些臣民，因此能很好地掌握他們，並且要遵循客觀規律，所以才能長久，以上講遵
規循理。

作為人主必須廣泛了解外界事物，如不通人情道理，那么就容易發生騷亂，世間鴉雀無聲是不正
常的，內外沒有交往，怎么能知道世界的變化。開放和封閉不適當，就無法發現事物的根源。以
上講遍通事理。

一個叫作“長目”，一個叫作“飛耳”，一個叫作“樹明”。在一千里之外的地方，隱隱約約、渺渺茫
茫之外就叫作“洞”。天下的奸邪的黑暗中也是不變的。以上講洞察奸邪。

依照名分去考察實際，根據實際來確定名分。名分與實際互為產生的條件，反過來又互相表現。
名分與實際相符就能得以治理，不相符則易產生動亂。名分產生於實際，實際產生於意願，意願
產生於分析，分析產生於智慧，智慧則產生於適當。以上講名實相符。


Reference:[鬼谷子·符言](https://www.arteducation.com.tw/guwen/bookv_3298.html)




