--- 
layout: post
title: 鬼谷子·抵戲
subtitle:
date: 2020-04-18
author: D
header-img:
catalog: true
tags: [鬼谷子]
---

## 原文
```
物有自然，事有合離。有近而不可見，有遠而可知。近而不可見者， 不察其辭也；遠而可知者，
反往以驗來也。

戲者，罅也。罅者，澗也。澗者，成大隙也。戲始有朕，可抵而塞， 可抵而卻，可抵而息，可抵
而匿，可抵而得，此謂抵戲之理也。

事之危也，聖人知之，獨保其身；因化說事，通達計謀，以識細微。 經起秋毫之末，揮之於太山
之本。其施外兆萌牙□之謀，皆由抵戲。 抵戲之隙為道術用。

天下紛錯，上無明主，公侯無道德，則小人讒賊，賢人不用，聖人鼠 匿，貪利詐偽者作，君臣相
惑，土崩瓦解而相伐射，父子離散，乖亂 反目，是謂萌牙戲罅。聖人見萌牙戲罅，則抵之以法。
世可以治，則 抵而塞之；不可治，則抵而得之；或抵如此，或抵如彼；或抵反之， 或抵覆之。
五帝之政，抵而塞之；三王之事，抵而得之。諸侯相抵， 不可勝數，當此之時，能抵為右。

自天地之合離終始，必有戲隙，不可不察也。察之以捭闔，能用此道 ，聖人也。聖人者，天地之
使也。世無可抵，則深隱而待時；時有可 抵，則為之謀；可以上合，可以檢下。能因能循，為天
地守神。
```
## 译文
萬物都有規律存在，任何事情都有對立的兩方面。有時彼此距離很近，卻互相不了解；有時互相
距離很遠，卻彼此熟悉。距離近而互相不了解，是因為沒有互相考察言辭；距離遠卻能彼此熟悉
，是因為經常往來，互相體察。

所謂“”就是“瑕罅”，而“罅”就是容器的裂痕，裂痕會由小彎大。在裂痕剛剛出現時，可以通過
“抵”使其閉塞，可以通過“抵”，使其停止，可以通過“抵”使其變小，可以通過“抵”使其消失，可
以通過“抵”而奪取器物。這就是“抵”的原理。

當事物出現危機之初，只有聖人才能知道，而且能單獨知道它的功用，按著事物的變化來說明整
理，了解各種計謀，以便觀察對手的細微舉動。萬事萬物在開始時都像秋毫之末一樣微小，一量
發展起來就像泰山的根基一樣宏大。當聖人將行政向外推行時，奸佞小人的一切陰謀詭計，都會
被排斥，可見抵原來是一種方法。

天下動亂不止，朝遷沒有賢明的君主，官吏們沒有社會道德。小人讒言妄為，賢良的人才不被信
用，聖人逃匿躲藏起來，一些貪圖利祿，奸詐虛偽的人飛黃騰達，君主和大臣之間互相懷疑，君
臣關係土崩瓦解，互相征伐，父子離散，骨肉反目，就叫做“輕微的裂痕”。當聖人看到輕微的裂
痕時，就設法治理。當世道可以治理時，就要採取彌補的“抵”法，使其“”得到彌合繼續保持它的
完整，繼續讓它存在下去；如果世道已壞到不可治理時，就用破壞的“抵”法（徹底把它打破“，
占有它並重新塑造它。或者這樣“抵”，或者那樣“抵”；或者通過“抵”使其恢復原狀，或者通過
“抵”將其重新塑造。對五帝的聖明政治只能“抵而塞之”；三王從事的大事就是了解當時的殘暴政
治，從而奪得並重新建立政權。諸候之間互相征伐，鬥爭頻繁，不可勝數，在這個混亂的時代，
善於鬥爭的諸候才是強者。

自從天地之間有了“合離”、“終始”以來，萬事萬物就必然存在著裂痕，審不可不研究的問題。要
想研究這個問題就要用“捭闔”的方法。能用這種方法的人，就是聖人，聖人是天地的使者。當世
道不需要“抵”的時候，就深深地隱居起來，以等待時機；當世道有可以“抵”弊端時，對上層可以
合作，對下屬可以督查，有所依據、有所遵循，這樣就成了天地的守護神。


Reference:[鬼谷子·抵戲](https://www.arteducation.com.tw/guwen/bookv_3290.html)
<br>[鬼谷子PDF](/assests/guiguzi.pdf)
