--- 
layout: post
title: 鬼谷子·權篇
subtitle:
date: 2020-04-18
author: D
header-img:
catalog: true
tags: [鬼谷子]
---

## 原文
```
說者，說之也；說之者，資之也，飾言者，假之也；假之者，益損也。應對者，利辭也；利辭者
，輕論也。成義者，明之也；明之者，符驗也。難言者，卻論也；卻論者，釣幾也。佞言者，諂
而於忠：諛言者，博而於智；平言者，決而於勇；戚言者，權而於信；靜言者，反而於勝。先意
承欲者，諂也；繁種文辭者，博也；策選進謀者，權也。縱舍不疑者，決也；先分不足而窒非者
，反也。

故口者機關也，所以關閉情意也。耳目者，心之佐助也，所以窺間見奸邪。故曰：“參調而應，利
道而動。”故繁言而不亂，翱翔而不迷，變易而不危者，觀要得理。故無目者，不可示以五色，無
耳者，不可告以五音。故不可以往者，無所開之也；不可以來者，無所受之也。物有不通者，故
不事也。古人有言曰：“口可以食，不可以言。”言有諱忌也。眾口爍金，言有曲故也。

人之情，出言則欲聽，舉事則欲成。是故智者不用其所短，而用愚人之所長；不用其所拙，而用
愚人之所工，故不困也。言其有利者，從其所長也；言其有害者，避其所短也。故介蟲之捍也，
必以堅厚；螫蟲之動也，必以毒螫。故禽獸知用其所長，而談者知用其所用也。

故曰：“辭言五、曰病、曰怨、曰憂、曰怒、曰喜。”故曰：“病者，感衰氣而不神也；怨者，腸絕
而無主也；憂者，閉塞而不泄也；怒者，妄動而不治也；喜者，宣散而無要也。”此五者，精則用
之，利則行之。故與智者言，依於博；與拙者言，依於辯；與辯者言，依於要；與貴者言，依於
勢；與富者言，依於高；與貧者言，依於利；與賤者言，依于謙；與勇者言，依於敢；與過者言
，依於銳，此其術也，而人常反之。是故與智者言，將此以明之；與不智者言，將此以教之，而
甚難為也。故言多類，事多變。故終日言，不失其類，故事不亂。終日變，而不失其主，故智貴
不妄，聽貴聰，智貴明，辭貴奇。
```
## 译文
所謂“遊說”就是對人進行勸說。對人進行遊說的目的，就是說服人啊。遊說者要會粉言飾詞，用
花言巧語來說服他人。借用花言巧語說服別人，要會隨機應變，有所斟酌。回答他人的問話，要
會用外交辭令。所謂機變的外交辭令是一種輕俏的言辭。具有正義與真理價值的言論，必須要闡
明真偽；而闡明真偽，就是要驗證是否正確。責難對方的言辭，是反對對方的論調，持這種論調
時，是要誘出對方心中的機密。

說著一些奸佞之話的人，會因諂媚而顯得忠誠。說著奉承話的人，會因吹捧對方而顯得有智慧。
說著一些平實之話的人，由於果決而顯得勇敢。說憂愁話的人，由於握著權，而顯得有信用，而
說穩重話的人，卻由於能反抗而勝利。用華美的詞藻來鼓吹欲望者，就是諂媚。用誇大與吹噓來
進獻謀略，博取上司歡心的人，就是攬權者。前後進退而不猶疑者，就是果決的人。自已不對而
又指責他人過錯的就是反抗者。一般說來，“口”就是人的“政府機關”。用它來封鎖、宣傳信息。
耳目，就是心的輔助器官，用它來偵察奸邪。所以說，只要（口、耳、目）三者相互呼應，就會
走向成功。一般說來，雖有繁瑣的語言並不紛亂，雖有翱翔之物並不迷惑人，雖有 局勢的變化並
不危險，就是要在觀物時，掌握要害。由此可知，沒有眼睛的人，沒有必要拿五色給他們看；同
理，沒有耳朵的人，沒必要讓他們聽五音；所以不可以去的地方，不必讓他們去，不可以來的人
，也沒有必要接受他們。有些行不通的事，就不要辦。古人有言，說：“嘴可以吃飯，不可以說話
。”說的是講話是有忌諱的。警惕人言可畏，那是可以把事實歪曲的。

人之常情，只要自己說出話，就希望有人聽，只要辦事情就希望能成功。所以一個聰明人不用自
己的短處而用愚者的長處。不用自己的笨處而用愚人的善長，這樣就使自己永遠不會陷於窘迫。
說到有利的一面，就要發揮其長處，說到有害的一面，就要避其短處。因而，甲蟲防衛，是用其
堅硬的甲殼。而毒蟲行動，一定用那有毒的螫子。連禽獸都知道用自己的長處，何況進諫的人，
更應該會用遊說術了。

所以說，在外交辭令中有五種情況：一是病態之言；二是幽怨之言；三是憂鬱之言；四是憤怒之
言；五是喜悅之言。一般地說來，病態之言是神氣衰弱，說話沒精神。幽怨之言是傷心痛苦，沒
有主見，憂鬱之言是心情鬱結，不能暢言，憤怒之言是輕舉妄動，不能控制自己的話。所謂喜悅
之言是說話自由散漫，沒有重點。以上這五種外交辭令，精要者可以使用，有利者可以付之實行
。所以與智者談話，就要以淵博為原則，與拙者說話，要以強辯為原則；與善辯的人談話，要以
簡要為原則；與高貴的人談話，要以鼓吹氣勢為原則；與富人談話，要以高雅瀟灑為原則；與窮
人談話，要以利害為原則；與卑賤者談話，要以謙恭為原則；與勇敢的人談話，要以果敢為原則
；與上進者談話，要以銳意進取為原則，這些都是與人談話的原則。然而不少人卻常常背道而馳
。所以，與聰明人談話時，就要讓他明了這些方法，與笨人談話時，就要把這些方法教給他。然
而事實上很難作到。所以說談話有各種方法，所論事情會不斷變化。（掌握這些）終日談論，也
不會把事情搞亂。事情不斷變化，也不會失其原則。故就智者而言重要的是要不亂不虛，聽話善
辨真偽，聰穎則善斷是非，出言要變化莫測。


Reference:[鬼谷子·權篇](https://www.arteducation.com.tw/guwen/bookv_3295.html)
<br>[鬼谷子PDF](/assests/guiguzi.pdf)
