--- 
layout: post
title: 鬼谷子·內楗
subtitle:
date: 2020-04-17
author: D
header-img:
catalog: true
tags: [鬼谷子]
---

## 原文
```
君臣上下之事，有遠而親，近而疏；就之不用，去之反求；日進前而 不御，遙聞聲而相思。

事皆有內楗，素結本始。或結以道德，或結以黨友，或結以財貨，或結以采色。用其意，欲入則
入，欲出則出；欲親則親，欲疏則疏；欲 就則就；欲去則去；欲求則求，欲思則思。若蚨母之從
子也；出無間 ，入無朕。獨往獨來，莫之能止。

內者，進說辭也。楗者，楗所謀也。欲說者務穩度，計事者務循順。 陰慮可否，明言得失，以御
其志。方來應時，以和其謀。詳思來楗， 往應時當也。夫內有不合者，不可施行也。乃揣切時宜
，從便所為， 以求其變。以變求內者，若管取楗。言往者，先順辭也；說來者，以 變言也。善
變者審知地勢，乃通於天，以化四時，使鬼神，合於陰陽 ，而牧人民。

見其謀事，知其志意。事有不合者，有所未知也。合而不結者，陽親 而陰疏。事有不合者，
聖人不為謀也。

故遠而親者，有陰德也。近而疏者，志不合也。就而不用者，策不得 也。去而反求者，事中來也
。日進前而不御者，施不合也。遙聞聲而 相思者，合於謀待決事也。

故曰：不見其類而為之者，見逆。不得其情而說之者，見非。得其情 乃制其術，此用可出可入，
可楗可開。故聖人立事，以此先知而楗萬物。

由夫道德仁義，禮樂忠信計謀，先取詩書，混說損益，議論去就。欲 合者用內，欲去者用外。
外內者，必明道數。揣策來事，見疑決之。 策無失計，立功建德，治名入產業，曰楗而內合。
上暗不治，下亂不窹，楗而反之。內自得而外不留，說而飛之，若命自來，己迎而御之 。
若欲去之，因危與之。環轉因化，莫知所為，退為大儀。
```
## 译文
君臣上下之間的事情，有的距離很遠卻很親密，有的距離很近卻很疏遠。有的在身邊卻不被使用
，有的在離去以後還受聘請。有的天天都能到君主眼前卻不被信任，有的距離君主十分遙遠卻聽
到聲音就被思念。凡是事物都有採納和建議兩方面，平常的東西都與本源相連結，或者靠道德相
連結，或者靠朋黨相連結，或者靠錢物相連結，或者靠藝術相連結。要想推行自己的主張，就要
做到想進來就進來，想出去就出去；想親近就親近，想疏遠就疏遠；想接近就接近，想離去就離
去；想被聘用就被聘用，想被思念就被思念。就好象母蜘蛛率領小蜘蛛一樣，出來時不留洞痕，
進去時不留標記，獨自前往，獨自返回，誰也沒法阻止它。

所謂“內”就是採納意見；所謂“揵”就是進南計策。想要說服他人，務必要先悄悄地揣測；度量、
策劃事情，務必要循沿順暢的途徑。暗中分析是可是否，透徹辨明所得所失，以便影響君主的贛
。以道術來進言當應合時宜。以便與君主的謀劃相合。詳細地思考後再來進言，支適應形勢。凡
是內情有不合時宜的，就不可以實行。就要揣量切摩形勢，從便利處入手，來改變策略。用善於
變化來鄒被採納，就像以門管來接納門楗一樣順當。

凡是談論過去的事情，要先順暢的言辭，凡是談論未來的事情要採用容易、變通的言辭。善於變
化的的，要詳細了解地理形勢，只有這樣，才能溝通天道，化育四時，驅使鬼神，附合陰陽，牧
養人民。要了解君主謀劃的事情，要知曉君主的意圖。所辦的事情凡有不合君主之意的，是因為
對君主的意圖留於表面親近，而背地裡還有距離。如果與君主的意見沒有吻合的可能，聖人是不
會為其謀劃的。所以說，與君主相距很遠卻被親近的人，是因為能與君主心意暗合；距離君主很
近卻被疏遠的人，是因為與君主志向不一；就職上任而不被重用的人，是因為他的計策沒有實際
效果；革職離去而能再被反聘的人，是因為他和主張被實踐證明可行；每天都能出入君主面前，
卻不被信任的人，是因為他的行為不得體；距離遙遠只要能扣到聲音就被思念的人，是因為其主
張下與決策都相合，正等他參加決斷大事。所以說，在情況還沒有明朗之前就去遊說的人，定會
事與願違，在還不掌握實情的時候就去遊說的人，定要受到非議。只有了解情況，再依據實際情
況確定方法，這樣去推行自己的主張，就可以出去，又可以進來；既可以進諫君主，堅持己見，
又可以放棄自己的主張，隨機應變。

聖人立身處世，都以自己的先見之明來議論萬事萬物。其先之明來源於道德、仁義、冖樂和計謀
。首先摘了《詩經》和《書經》的教誨，再綜合分析利弊得失，最後討論就任還是離職。要想與
人合作，就要把力量用在內部，要想離開現職，就要擾力量用在外面。處理內外大事必須明確理
論和方法，要預測未來的事情，就要善於在各種疑難面前臨機決斷，在運用策略時要不失算，不
斷建立功業和積累德政。善於管理人民，使他們從事生產事業，這叫做“鞏固內部團結”。

如果上層昏庸不理國家政務，下層份亂不明為臣事理，各執己見，事事牴觸，還自鳴得意；不接
受外面的新思想，還自吹自擂。在這種情況下，如果朝廷詔命自己，雖然也要迎接，但又要拒絕
。要拒絕對方的詔命，要設法給人一種錯覺。就像圓環鏇轉往復一樣，使旁人看不出您想要乾什
麼。在這種情況下，急流勇退是最好的辦法。

Reference:[鬼谷子·內楗](https://www.arteducation.com.tw/guwen/bookv_3289.html)
