---
layout:		post
title:		改变
subtitle:	
date:		2020-03-12
author:		D
header-img:
catalog:	true
mermaid:	true
tags: [psychology]
---

心理学**ABC**理论。
- A - Affect(情感)
- B - Behavior(行为)
- C - Cognition(认知)

变化分两种:**渐进**式变化和**突变**式变化

**we first make our habit and then our habits make us. 我们养成习惯,习惯造就我们.**

问题:
- 我**想**要改变什么?
- 我**能**改变什么?
- 我**不**能改变什么?

研究者宣称,幸福由三个因素构成.它们是:
- 1.遗传**排列**(影响**50%**)
- 2.外部环境(影响**10%**)
- 3.个人意识(影响**40%**)

# 1.情感
## 1.1 渐进式变化
渐进式变化是一种**专注冥想**.
## 1.2 突发式变化
### 1.2.1 负面方向 - 创伤后应激障碍
创伤后应激障碍:
- 受到创伤后积压在心里不发泄出来，在脑袋里反复想它就会形成创伤后应激障碍
- 受到创伤后释放出出来,就会成长愈合.如何释放?
	- 1.找人倾述
	- 2.以写日记的方式写出来

### 1.2.2 正面方向 - 高峰体验
注意:高峰体验理论是一种假设性理论，**未**经过实证的。

和朋友聊天<br>
高峰体验是人类生命中最精彩，最幸福的时刻，最令人心醉神迷，欣喜若狂，极乐体验的高度浓缩。<br>
这种体验一般来自于深度美学体验，包括创作时的喜悦，爱情完美的性体验，为人父母的自然分娩，书写时的顺畅丝滑感，及其他的人生体验。

#### 1.2.2.1 我们能有更多的高峰体验吗？

1.全然接纳自己为人，接纳你的情绪<br>
2.专注当下，感受当下<br>
- 例子：听音乐的时候，就全神贯注的听音乐；而**不**是放着背景音乐，却在一边发短信和朋友聊天。

#### 1.2.2.2 我们经历了高峰体验之后,怎么样才能增加获得高峰体验后通路的可能性？

1.我们可以在脑海里面不断地循环播放高峰体验的画面<br>
2.写下自己的高峰体验(**只**是**描述**，而**不**是去**分析**)<br>
3.**立马**采取行动去巩固高峰体验,因为**行为会影响态度**<br>
注意：要**立马**采取行动，幸福基点才会提高，而不是回到原来一样的高的幸福基点.<br>
- 因为态度和行为是相互关联，相互影响的;态度改变了，行为没改变，态度会变回原来的模式; **行为的改变**，同时也会改变态度，行为的改变一般会变成**持久**的习惯;因为**行为**比语言**更有力**.<br>
行为改变的导致的影响力的例子:
- 朝鲜战争期间的美国战俘:关押战俘的人(中共)最终改变了美国战俘. 方法是关押的人只是要求他们把共产主义的优越性**写**下来.写给他的监狱的朋友看.写信回家,告诉家人你被如何对待,当然确保他们**只写好**的话,所以他们,并没有要求战俘撒谎.长此以往,战俘的态度发生了改变.
- 我们的**行为**(如弯腰驼背或者挺胸抬头)会把信息传递给**外界**环境,外界也会根据此给我们响应的反馈,这种行为的信息也同样传递给**自己**,并产生自我反馈.
- 例子:我被女朋友抛弃了这个现实,我能接受;自己感觉糟糕透了的现实,但是三天之后,我照样出席了party疯玩一通,这样之后我感觉好多了,也更健康了.
