--- 
layout: post
title: 鬼谷子·摩篇
subtitle:
date: 2020-04-18
author: D
header-img:
catalog: true
tags: [鬼谷子]
---

## 原文
```
摩者，揣之術也。內符者，揣之主也。用之有道，其道必隱。微摩之 以其索欲，測而探之，內符
必應；其索應也，必有為之。故微而去之 ，是謂塞□匿端，隱貌逃情，而人不知，故能成其事而
無患。

摩之在此，符之在彼，從而用之，事無不可。古之善摩者，如操鉤而 臨深淵，餌而投之，必得魚
焉。故曰：主事日成，而人不知；主兵日 勝，而人不畏也。聖人謀之於陰，故曰神；成之於陽，
故曰明，所謂 主事日成者，積德也，而民安之，不知其所以利。積善也，而民道之 ，不知其所
以然；而天下比之神明也。主兵日勝者，常戰於不爭不費 ，而民不知所以服，不知所以畏，而天
下比之神明。

其摩者，有以平，有以正；有以喜，有以怒；有以名，有以行；有以 廉，有以信；有以利，有以
卑。平者，靜也。正者，宜也。喜者，悅 也。怒者，動也。名者，發也。行者，成也。廉者，潔
也。信者，期 也。利者，求也。卑者，諂也。故聖人所以獨用者，眾人皆有之；然 無成功者，
其用之非也。

故謀莫難於周密，說莫難於悉聽，事莫難於必成；此三者唯聖人然後 能任之。故謀必欲周密；必
擇其所與通者說也，故曰：或結而無隙也 夫事成必合於數，故曰：道、數與時相偶者也。說者聽
，必合於情 ；故曰：情合者聽。故物歸類；抱薪趨火，燥者先燃；平地注水，濕 者先濡；此物
類相應，於事誓猶是也。此言內符之應外摩也如是，故 曰：摩之以其類，焉有不相應者；乃摩之
以其欲，焉有不聽者。故曰 ：獨行之道。夫幾者不晚，成而不拘，久而化成。
```
## 译文
所謂“摩”是一種與“揣情”相類似的方法。內心活動是“揣”的對象。進行“揣情”時，有“揣”的規律
可依，而這些規律卻是隱而不現的。適當地去“摩”時，要根據對方欲望投其所好進行測探，其內
情就會通過外部形象反映出來。內在的感情要表現出來，必然要有所作為，這就是“摩”的作用。
在“揣摩”之後，要適當地離開對方，像把地窖蓋上一樣隱藏起來，消除痕跡，偽裝外表，迴避實
情，使人無法知道是誰辦成的這件事。這樣，辦成了事，卻不會留禍患。

在此處“揣摩”對方，而要在另一處，觀察對方表現，順應事物規律，使我方“揣摩”能在對方應驗
，則辦事無所不成。古代善於“摩”的人，就像拿著釣鉤到水潭邊上去釣魚一樣。只要把帶著餌食
的鉤投入水中，就一定可以釣到魚。所以說，主辦的事情一天天成功，卻沒有察覺；主持的軍隊
日益壓倒敵軍，卻沒人感到恐懼（才是高明的）。聖人謀劃什麼行動總是在暗中進行的，所以被
稱為“神”，而辦事成功都顯現在光天化日之下，所以被稱為“明”。所謂“主事日成”的人是暗中積
累德行，老百姓安居樂業，卻不知道為什麼會享受到這些好處，他們還在暗中積累善行，老百姓
生活在善政中卻不知道為什麼會有這樣的局面。人們把“謀之於陰，成之於陽”的政治策略稱為
“神明”。那些主持軍隊而日益壓倒敵人的統帥，堅持不懈的與敵軍對抗，卻不去爭城奪地，消耗
人力物力，老百姓也不知道為何敵國拜服，也不知道什麼是恐懼。為此，普天下都稱“謀之於陰，
成之於陽”的軍事策略為“神明”。

在實施“摩”時，有用和平進攻的，有用正義征服的，有用娛樂麻痹的，有用憤怒激勵的，有用名
望威嚇的，有用行為逼迫的，有用廉潔感化的，有用信譽說服的，有用利害誘惑的，有用謙卑爭
取的。和平就是寧靜，正義就是剛直，娛樂就是喜悅，憤怒就樹威嚇，名望就樹聲譽，行為就是
實施，廉潔就是乾淨，信譽就是清明，利益就是求取，謙卑就是諂媚。所以，聖人所施用的“摩”
之術，平常人也都可以具有，然而沒有能運用成功的，那是因為他們運用不當。因此，謀劃策略
，最困難的就是周到慎密；進行遊說，最困難的就是讓對方全部聽從自已的主張；主辦事，最困
難的就是必辦成功。這三個方面只有成為聖人才能勝任。

所以說謀劃必須周到慎密；遊說要選擇與自已觀點相通的對象。所以說：“辦事情要穩健，無懈可
擊。”要想使所主持之事取得成功，必須有適當的 方法。所以說：“客觀規律是與天時互相依附的
。”進行遊說的人必須使自已的說辭合於情理，合情合理才有人聽。世界上萬事萬物都有各自的規
律。好比抱著柴草向烈火走去，乾燥的柴草就首先著火燃燒；往平地倒水，濕的地方就要先存水
。這些都是與事物的性質相適應的。以此類推，其他事物也是這樣的。這就是“內符”與“外摩”的
相適應的道理。所以說按著事物的不同特性來實施“摩”之術，哪有不發生反應的呢？根據被遊說
者的欲望而施行“摩”之術，哪有不聽從遊說的呢？所以說只有聖人最能實行揣摩之術。大凡通曉
機微的人都會把握好時機，有成績也不居功，天長日久就一定取得成功。


Reference:[鬼谷子·摩篇](https://www.arteducation.com.tw/guwen/bookv_3294.html)
<br>[鬼谷子PDF](/assests/guiguzi.pdf)
